UTN FRBA | Diseño de Sistemas | Grupo # 9

Apuntes del coloquio a la Segunda entrega del TP Anual (2-Jun-2020)


Notas particulares sobre nuestra entrega:

Eliminar State en "CategoriaEmpresa": tener presente los comentarios realizados respecto a
Categoría y Sector según tabla AFIP.
Agregar Interface al validador de Contraseñas; utilizar clases para cada una de las validaciones.
Validador "Presupuesto" y "Egreso" son una y la misma cosa: utilizar interface y agregar las
validaciones correspondientes. (Caso análogo a Validador “Contraseñas”).
Eliminar Composite de Egreso.
Verificar exceso de composiciones; reemplazar por asociaciones simples o direccionadas, según
corresponda.


Notas particulares sobre el resto de las entregas:

Atender a la relación entre ítems de presupuestos e ítems de egresos (relación entre ítems): más allá
de la relación entre prespuesto y egresos, debemos conocer las relaciones por ítems (para saber cuál
es la comparación exacta).
Analizar similitud entre presupuesto y operación de egreso.
Nombre sugerido para el validador de Presupuestos: "ValidadorDeTransparencia".
Modelar el validador como una Interfaz con distintas clases: otorga flexibilidad a efectos de agregar
nuevos criterios.
Se marca como error en el Grupo #1 que Mensaje tiene un "acoplamiento indirecto" con
ValidadorDeTransparencia por tener referencias a atributos de esas clase: NúmeroDeOperación,
ResultadoValidación.
Si bien en nuestro diseño estuvo OK, no perder de vista los comentarios realizados sobre la entidad
propia que tiene “Mensaje”.
En la implementación de los validadores (Contraseñas, Presupuesto) busquemos ganar
extensibilidad – tanto para el desarrollador como para el administrador:
El desarrollador - ante un nuevo requerimiento - puede implementar la interfaz y resuelve en
una clase distinta el nuevo requerimiento.
El administrador fácilmente puede realizar configuraciones en tiempo de ejecución.
(Básicamente, agregar una nueva instancia a la colección de métodos "Validación").


Notas sobre Categorías/Sectores:

Micro, Pequeña, Mediana Tramo 1, Mediana Trampo 2
Se podrían generalizar en "Categoría"
En base a la tabla de AFIP deberíamos tener 20 instancias de "Categoría"
5 sectores por cada una de la 4 categorías
En nuestro sistema deberíamos tener una instancia de "Micro" para el sector "Servicio", otra
para el sector "Construcción", etc.
Atención: nos queda pendiente pensar cómo hacer la relación entre sector y categoría y quién se
encargaría de categorizar.


Notas particularmente generales:

Atención a las clases vacías (tanto a nivel diagrama como a nivel código).
Revisar sentido de las composiciones y su multiplicidad.
No ensuciar el código de las clases con “prints” etc. Utilizar Test y/o Main.
Tener preesente que en DDS no se evalúa simplemente el funcionamiento.




######################

Comentario de Eze:

Primero que nada, les dejo una corrección sobre una de sus anotaciones:

“5 sectores por cada una de la 4 categorías” -> Debería ser 4 categorías por cada sector. Si los sectores son 5, y por cada uno existen 4 categorías, en total hay 20 instancias de categorías.